# [事件处理与事件委托](https://github.com/Twlig/issuesBlog/issues/20)

事件意味着用户或浏览器执行的某种动作。比如，单击（click）、加载（load）、鼠标悬停（mouseover）。为响应事件而调用的函数被称为**事件处理程序（或事件监听器）**。**事件处理程序的名字以"on"开头**，因此 click 事件的处理程序叫作 onclick，而 load 事件的处理程序叫作 onload。

### 事件处理程序

事件处理程序有很多指定方式

1. **HTML事件处理程序**

   特定元素支持的每个事件都可以使用事件处理程序的名字以 HTML 属性的形式来指定。

   ```html
   <script> 
    function showMessage() { 
    console.log("Hello world!"); 
    } 
   </script> 
   <input type="button" value="Click Me" onclick="showMessage()"/>
   ```

2. **DOM0事件处理程序**

   把一个函数赋值给（DOM 元素的）一个事件处理程序属性。

   ```javascript
   let btn = document.getElementById("myBtn"); 
   btn.onclick = function() { 
    console.log(this.id); // "myBtn"  this指向该dom元素
   };
   ```

   在事件处理程序里通过 this 可以访问元素的任何属性和方法。以这种方式添加事件处理程序是注册在事件流的**冒泡阶段**的。

   通过将事件处理程序属性的值设置为 null，可以移除通过 DOM0 方式添加的事件处理程序，如下面的例子所示：

   ```javascript
   btn.onclick = null;
   ```

3. **DOM2事件处理程序**

   DOM2 Events 为事件处理程序的赋值和移除定义了两个方法：addEventListener()和 removeEventListener()

   接收 3 个参数：**事件名**、事件处理函数和一个布尔值，**true 表示在捕获阶段调用事件处理程序，false（默认值）表示在冒泡阶段调用事件处理程序**。

   ```javascript
   let btn = document.getElementById("myBtn"); 
   btn.addEventListener("click", () => {  //注意，这里是click不是onclick
    console.log(this.id); 
   }, false);  //在冒泡的时候调用事件处理程序
   ```

   ✨**注意**：事件名前面没有on，有on的是事件处理程序

   通过 addEventListener()添加的事件处理程序只能使用 removeEventListener()并**传入与添加时同样的参数来移除**。这意味着使用 addEventListener()添加的**匿名函数无法移除**

   ```javascript
   let btn = document.getElementById("myBtn"); 
   btn.addEventListener("click", () => { 
    console.log(this.id); 
    }, false); 
   // 其他代码
   btn.removeEventListener("click", function() { // 没有效果！
    console.log(this.id); 
   }, false);
   ```

   ```javascript
   let btn = document.getElementById("myBtn"); 
   let handler = function() { 
    console.log(this.id); 
   }; 
   btn.addEventListener("click", handler, false); 
   // 其他代码
   btn.removeEventListener("click", handler, false); // 有效果！
   ```

4. **IE事件处理程序**

   attachEvent()和 detachEvent()。这两个方法接收**两个参数**：**事件处理程序的名字**和事件处理函数。因为 IE8 及更早版本**只支持事件冒泡**，所以使用attachEvent()添加的事件处理程序会添加到冒泡阶段，不需要三个参数。

   ```javascript
   var btn = document.getElementById("myBtn"); 
   btn.attachEvent("onclick", function() { 
    console.log("Clicked"); 
   });
   ```

   ✨**IE与 DOM0 方式区别：**

   **主要区别是事件处理程序的作用域**。

   - 使用 DOM0方式时，事件处理程序中的 this 值等于**目标元素**。

   - 使用 attachEvent()时，事件处理程序是在全局作用域中运行的，因此 **this 等于 window**。

### 事件对象

在 DOM 中发生事件时，所有相关信息都会被收集并存储在 **event 对象**中。

```javascript
let btn = document.getElementById("myBtn"); 
btn.onclick = function(event) { 
 console.log(event.type); // "click" 
}; 
btn.addEventListener("click", (event) => { 
 console.log(event.type); // "click" 
}, false);
```

HTML属性指定的事件也有event对象

```html
<input type="button" value="Click Me" onclick="console.log(event.type)">
```

event对象中有很多属性和方法，下面介绍最主要的几个：

1. **type**

   被触发的事件类型，如click，mouseover等**事件名**。

2. **currentTarget和target**

   currentTarget表示当前事件处理程序所在的元素，this始终等于currentTarget。target表示事件目标。

   如果我们在button和body上都添加了事件处理程序：

   - 那么当我们点击button的时
     - button的事件处理程序中的event.currentTarget是button，target也是button。
     - body的事件处理程序中的event.currentTarget是body，target是button
   - 点击body时（没点到body内其他元素）
     - body的事件处理程序中的event.currentTarget是body，target是body

   ✨**总结**：点击的元素决定着target，**当前元素**的事件处理程序决定这currentTarget。也就是说，在一个事件流中，target是不变的，但是由于target的父元素也存在事件处理程序，那么父元素的事件处理程序中的currentTarget就是父元素本身。

3. **preventDefault()**

   preventDefault()方法用于阻止特定事件的默认动作。比如，链接的默认行为就是在被单击时导航到 href 属性指定的 URL。如果想阻止这个导航行为，可以在 onclick 事件处理程序中取消，如下面的例子所示：

   ```javascript
   let link = document.getElementById("myLink"); 
   link.onclick = function(event) { 
    event.preventDefault(); 
   };
   ```

4. **stopPropagation()**

   stopPropagation()方法用于立即阻止事件流在 DOM 结构中传播，**取消后续的事件捕获或冒泡**。例如，直接添加到按钮的事件处理程序中调用 stopPropagation()，可以阻止 document.body 上注册的事件处理程序执行。比如：

   ```javascript
   let btn = document.getElementById("myBtn"); 
   btn.onclick = function(event) { 
    console.log("Clicked"); 
    event.stopPropagation(); 
   }; 
   document.body.onclick = function(event) { 
    console.log("Body clicked"); 
   };
   //Clicked
   //body click事件处理程序被取消
   ```

### 事件委托

**“过多事件处理程序**”的解决方案是使用**事件委托**。事件委托**利用事件冒泡**，可以只使用一个事件处理程序来管理一种类型的事件。

如下，有三个li元素，点击每个元素都有不同的事件触发

```html
<ul id="myLinks"> 
 <li id="goSomewhere">Go somewhere</li> 
 <li id="doSomething">Do something</li> 
 <li id="sayHi">Say hi</li> 
</ul>
```

使用事件委托，只要给所有元素**共同的祖先节点添加一个事件处理程序**，就可以解决问题。

```javascript
let list = document.getElementById("myLinks"); 
list.addEventListener("click", (event) => { 
 let target = event.target; 
 switch(target.id) { 
 case "doSomething": 
 document.title = "I changed the document's title"; 
 break; 
 case "goSomewhere": 
 location.href = "http:// www.wrox.com"; 
 break; 
 case "sayHi": 
 console.log("hi"); 
 break; 
 } 
});
```

