# [开发模式和生产模式](https://github.com/Twlig/issuesBlog/issues/69)

## 开发模式和生产模式

在vue-cli采用webpack做为静态资源构建工具，有development和production两种模式，开发模式和生产模式。两种模式对应两种不同的配置环境。开发环境就是开发人员进行代码编写调试的过程，生产环境就是项目正式打包上线，用户端使用的环境。

开发和生产之所以要区分，是因为，开发主要是程序员依托项目依赖，对各种功能模块进行编写调试，需要代码按照功能区分以文件形式构建，文件相互引用。

但是在生产模式为了考虑用户体验，不可能把一整个大项目开发所需要的依赖全部给用户浏览器缓存下来，这时候就需要使用webpack对文件资源进行整合，把各种浏览器无法识别的比如，vue，less，es6等翻译成浏览器可以识别的js，同时由于webpack本身只能识别js和json，针对css样式也需要采用css-loader，style-loader进行翻译。按照vue-cli里的webpack配置打包成dist文件。

```
dist
  --static
	----css
	----fonts
	----img
	----js
  --index.html
```

dist文件夹有static和index.html，static中有css，fonts，img，js文件夹分别存放对应资源。其中index.html是主页面，引用了上述各种资源。其中assets文件被webpack打包到dist中，static文件被完整的复制到dist的static中。



vue-cli在开发模式可以监听端口在浏览器中访问，生产模式需要打包是静态资源。因此，针对两个不同模式webpack配置也不同。这次主要想讲的是路径问题

#### 1. config/index.js

```javascript
module.exports = {
  dev: {   //开发模式配置
    // Paths
    assetsSubDirectory: 'static',
    assetsPublicPath: '/',
    proxyTable: {},

    // Various Dev Server settings
    host: 'localhost', // can be overwritten by process.env.HOST
    port: 8080, // can be overwritten by process.env.PORT, if port is in use, a free one will be determined
    ...
  },

  build: {  //生产模式配置
    // Template for index.html
    index: path.resolve(__dirname, '../dist/index.html'),

    // Paths
    assetsRoot: path.resolve(__dirname, '../dist'),
    assetsSubDirectory: 'static',
    assetsPublicPath: './',
    ...
  }
}
```



#### 2.webpack.base.config.js

```javascript
const config = require('../config')  //引入上面的config
module.exports = {
  context: path.resolve(__dirname, '../'),
  entry: {
    app: './src/main.js'
  },
  output: {
    path: config.build.assetsRoot,
    filename: '[name].js',
    publicPath: process.env.NODE_ENV === 'production'   //对模式进行判断，使用各自的assetsPublicPath
      ? config.build.assetsPublicPath
      : config.dev.assetsPublicPath
  },
  ...
}
```



- entry：资源打包的入口文件，以该文件为起点，构建资源依赖关系树状图。

- output：资源输出配置

- path：资源输出的根目录，此处为dist。可以看出dev模式是没有path配置的。

- filename：输出资源的名称。

- publicPath：公共路径，为项目中的所有资源指定一个基础路径。

  打包后资源的访问路径可以用如下公式表示：

  ```
  静态资源最终访问路径 = output.publicPath + 资源loader或插件等配置路径
  ```

  这个资源路径就是指index.html如何引用打包好的dist/static中的资源

  - 如果publicPath为`/`，则index.html中引用资源如下

  ```html
  <link href=/static/css/app.23c3e47924dae71a29f6d445e31a9a20.css rel=stylesheet>
  ```

  - 如果publicPath为`./`，则index.html中引用资源如下

  ```html
  <link href=./static/css/app.23c3e47924dae71a29f6d445e31a9a20.css rel=stylesheet>
  ```

  在生产模式，index.html和static是同级目录，第一种访问路径写法static资源会找不到，因此，一般都是采用`./`相对路径

  而开发模式相反，如果publicPath为`./`，会找不到资源。

总之：**生产模式采用相对路径，开发模式采用绝对路径**。



#### 3.webpack.dev.config.js

在开发阶段，我们借用devServer启动一个开发服务器进行开发，这里也会配置一个publicPath。

此路径下的打包文件可在浏览器中访问。

假设服务器运行在`http://localhost:8080 `并且 output.filename 被设置为 bundle.js。默认 

devServer.publicPath 是 '/'，修改 `devServer.publicPath: /assets/`，将 bundle 放在指定目录，现

在可以通过 `http://localhost:8080/assets/bundle.js` 访问 bundle。



devServer的publicPath和vue-router的路径是各自工作的，互不关联。

在开发模式下：

- 假设vue中配置了路由

```javascript
export default new Router({
  mode: "history",
  routes: [
    {
      path: '/',
      name: 'Main',
      component: Main
    }
  ]
}
```

- webpack开发模式配置了devServer的publicPath为`/assets/`

浏览器访问：`http://localhost:8080/assets/`请求的是webpack打包的所有资源

浏览器访问：`http://localhost:8080/`请求的是vue-router管理的路由接口对应的Main组件。



**讨论了这么久，其实我有点不清楚，为啥开发模式，如果publicPath为`./`，会找不到资源**

主要是开发模式没有打包输出文件，运行的是整个项目的架构，那publicPath为`./`不是只影响浏览器打包资源获取吗？开发模式配置中，用到publicPath只有devServer吧。